
Une Bases de Données se chargent elles-mêmes de créer, de mettre à jour ou de supprimer des données. Elles effectuent également des recherches parmi les données qu’elles contiennent sur demande de l’utilisateur, et de lancer des applications à partir des données.

La différence qui existe entre une base de données relationnelle et une base de données non relationnelle est la façon de stocker.
L’une stocke les données dans des tables tandis que l’autre les stockent au format clé-valeur de manière à stocker davantage en termes de quantité.

Les bases de données relationnelles stocke les ensembles de données de manière « relationnelle ». Elles mettent en relation les données. Concrètement, cela passe par l’organisation des données en tableaux ou tables fonctionnant comme des matrices à deux dimensions : les colonnes et les lignes. Les cellules correspondent aux intersections entre les colonnes et les lignes.
 
Il est donc préférable pour le village d'SQLIX d'utiliser la base de données relationnelle puisqu'on utilise des tables (colonnes Ligne) reliées entres elles (avec des Foreign Key).